Il existe plusieurs frameworks différents pour les écrire en Python.
Ils sont tous assez similaires.
Nous allons nous concentrer sur celui fourni avec la bibliothèque standard.
C'est un terme assez simple.
C'est ce qu'on appelle le test unitaire.
Le test unitaire est à la fois un cadre d'écriture de tests et un exécuteur de tests.
Cela signifie que vous pouvez l'utiliser pour exécuter vos tests
et renvoie également les résultats.
Afin d'écrire des tests unitaires en utilisant cette bibliothèque standard,
nous devons écrire notre test sous forme de méthodes au sein d'une classe.
Et nous devons utiliser une série d'affirmations qui viennent
dans cette bibliothèque de tests unitaires, sans utiliser le mot-clé assert.
OK, créons un fichier ici.
Je vais l'appeler multiplier.py.
Je vais juste l'appeler multiplier.py.
Gardez-moi ferme sur le fait d'avoir plus d'erreurs de frappe.
Et je vais définir ici une fonction appelée multiplier.
Je vais prendre un x et un y, et ça va revenir x fois y.
OK, c'est assez juste.
Maintenant, écrivons un scénario de test pour cela.
Habituellement, ces tests se trouvent dans un fichier séparé,
généralement pour les projets plus importants dans un module séparé appelé tests
afin que vous puissiez les séparer proprement de votre base de code.
Mais pour cet exemple, je vais simplement les placer directement dans ce fichier.
Je dirai donc que les tests sont généralement en direct dans un fichier ou un module de test.
Pas en ligne.
Et encore une fois, les importations sont généralement effectuées en haut du fichier,
mais nous passons notre incrédulité ici.
Je vais donc importer la bibliothèque de tests unitaires
et ferme mon terminal là-bas.
Je vais l'importer en haut ici,
parce que ça me rend fou.
Nous devons donc écrire nos tests dans une classe distincte.
Et je vais appeler ce test de classe multiplier.
L'appeler test multiplier ne signifie pas réellement
créer une classe de test unitaire.
Pour ce faire, nous devons sous-classer le test unitaire.taskase.
Cela signifie que cette classe contient
une collection de tests unitaires.
Écrivons maintenant notre tout premier test unitaire.
Vos méthodes de tests unitaires doivent commencer par le test de soulignement
ou ils ne courront pas.
Ils ne seront pas récupérés.
Et nous allons passer en soi ici.
Et je vais dire que la valeur de test pour x est 5
et la valeur de test pour y est 10.
Et nous voulons utiliser les assertions qui nous sont fournies
par la classe de test unitaire ici.
Pour retrouver le maximum d'affirmations,
jetez un œil à la documentation Python.
Je veillerai à ce qu'il y ait un lien vers celui-ci sur le site Web de la classe.
Mais en attendant, il y en a quelques-uns standards.
Et si vous utilisez du code VS,
et votre interprète est correctement configuré,
vous obtiendrez en fait quelques conseils utiles ici.
Ils commencent tous par un service, ce qui est génial.
Si je veux tester l'affirmation égale, je peux même appuyer sur le...
Si je l'appelle sans arguments, le code VS me donnera
le petit pop-up.
Et ça va me dire quels sont les arguments
premier, deuxième, le message est un paramètre facultatif ici
que nous pouvons transmettre si nous voulons avoir notre propre erreur personnalisée
message lorsque cela échoue.
Et nous voulons échouer si les deux objets sont inégaux,
tel que déterminé par l'opérateur égal, OK ?
Nous allons donc appeler multiplier avec notre test x
et notre test y.
Et cela devrait être égal à 50, non ?
Si nous avons juste quelques tests unitaires simples,
nous ne nous soucions pas d'avoir quelque chose appelé un testeur.
Le lanceur de tests vous aide à découvrir des tests et plusieurs répertoires.
Donc je peux juste dire, si dendername est égal à dendermame,
mettez du code dans une méthode principale ici.
Donc si je lance cette multiplication, ou multiplication,
p-i-f-o-directement, je veux appeler la méthode unitaire test.mean, OK ?
Et exécutons cela.
Nous verrons qu'il a effectué un test et que le test s'est déroulé correctement.
Introduisons un bug dans notre code.
Je vais changer notre méthode de multiplication pour faire une addition à la place.
Maintenant, lorsque j'exécute ce test ou que j'exécute ce fichier contenant notre test,
ça va dire échoué.
Et les échecs étaient un échec, j'ai effectué un test,
et a échoué à un test.
Si j'ai fourni un message d'erreur personnalisé ici,
cet argument facultatif devrait y voir un peu plus d'informations.
Nous nous sommes donc lancés dans cette recherche par erreur.
15 n’était pas égal à 50, devrait être 50, n’est-ce pas ?
Cela nous aidera donc à détecter les bugs dans notre code.
Quelques concepts importants ici, cas de test,
que la classe doit être une sous-classe.
Votre propre scénario de test doit être une sous-classe
de test unitaire.cas de test.
Les noms de vos fonctions doivent commencer par test.
Et comme ces tests sont généralement
vivre dans un fichier ou un module de test séparé, pas en ligne,
n'oubliez pas d'importer le code que vous souhaitez tester.
OK, donc exécuter le test, une façon courante de le faire,
nous avons en quelque sorte vu, utilisions ce test unitaire de déclenchement.mean
si nous sommes dans notre contexte principal.
Si vous ignorez cette partie, l'autre façon d'exécuter votre test unitaire
est d'utiliser ce drapeau Python DeshM.
N'oubliez pas que cela dit que Python exécute cette prochaine étape en tant que module.
Et vous pouvez réussir au nom du test unitaire
avec votre fichier de test.
Et ça ira et fera la même chose,
même si je n'ai jamais dit nulle part d'exécuter explicitement ces tests.
Lorsque vous exécutez votre test unitaire avec un test unitaire dash em,
vous pouvez aussi, cela doit être après le dash em.
Vous pouvez fournir un indicateur Dash V.
Et si nous regardons notre production maintenant,
nous verrons que notre sortie était beaucoup plus verbeuse.
Au lieu de dire, vous savez, un test a échoué.
Maintenant, il nous montre de quel test il s’agissait et dans quelle classe il se trouvait.